## 1.为什么会打印两遍？

​	因为当我们输入p 3 - 2，之后按下了一个回车，但是已经有%c接收到了一个字符，那么这个回车换行\n并没有被接收，它被滞留在了缓冲区！下一次的scanf就会读取到缓冲区里面的这个\n导致换行，这里的接收值并不是我们所期望的接收用户输入，它被迫接收了滞留在缓冲区里面的那个\n换行符，就导致left operator right接收到了不正确的字符，其实看着是打印了两遍，实则是这个循环执行了两遍

​	为了验证，你可以在这个控制台里面一直按回车，程序会把这个回车给读取到scanf里面，但这并不是我们所期待的字符

​	解决办法是1.要么在scanf之后加上一个getchar，用来吃掉换行符，但是dev不支持，那么2.在scanf里面加上一个空格，让这个空格吃到换行符



## 2.为什么那里用到了二级指针？

​	C 语言在进行函数调用的时候，是将实参的值复制一份，并将其副本传递到函数调用里，如果形参定义的不是指针，那么在函数内部改变数值，不会对实参本来的值发生改变。而将形参定义成了指针的话，那么传到函数里面的值虽然是实参地址的一个副本，但是地址里存的值发生了改变，也就导致实参本来的值也发生了改变。有了上述分析的基础上，我们知道，如果要在一个函数内改变一个数的值，那么就需要将形参定义为指针。同样的，如果我们要在一个函数内改变一个指针的值，我们就需要将形参定义了二级指针

```c
void InitPointer(int **ptr, int length, int default_value) {
  *ptr = malloc(sizeof(int) * length);
  for (int i = 0; i < length; ++i) {
    (*ptr)[i] = default_value;
  }
}
```

因为这里我们需要将外面的ptr指向自定义函数内部malloc申请的空间，修改了它的值，所以应该使用指针（这样才能做到影响外面的值），又因为它是一个指针，所以应该定义形参为指针的指针，二级指针。



## 3.为什么那个清零不行？

源代码：

```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

void qingling(int *array,int length)
{
    for (int i=0;i<length;i++)
    {
        array[i]=0;
    }
}

int main()
{
    int *array;
    int *p=malloc(sizeof(int));
    printf("%d\n",*p);
    int array_count=5;
    array=calloc(array_count,sizeof(int));
    for (int i=0;i<array_count;i++)
    {
        printf("%d ",array[i]);
    }
    printf("\n");
    array=realloc(array,array_count+2);
    qingling(array,array_count+2);
    for (int i=0;i<array_count+2;i++)
    {
        printf("%d ",array[i]);
    }

    free(array);

    return 0;
}
```

这里你的本意是通过realloc给扩充两个int单位，也就是想要扩大8个字节，那么array=realloc(array,array_count+2);这里应该传入的不是**array_count+2**！！！！应该是原来的5\*4+2\*4=28,应该在realloc里面传入28个字节，而不是元素个数！！这里把元素个数，数组长度，空间大小搞混淆了

修改后的代码：

```c
array=realloc(array,28);
```

